# Avaliacao de trabalhos - Trabalho 2 - gerador e resolvedor de campo minado
#
# Preencha a ficha de avaliacao abaixo
#
# Dados seus (avaliador)
#
Nome completo
Login
#
# Dados do programador (trabalho que você está avaliando)
#
Nome completo
Login
#
#
# Entregou os dois programas (gerador e resolver)? Sim/Não, qual?

# Os programas recebem parâmetros e estes são verificados (consistência)?
# Comente/explique

# Os programas estão bem comentados e implementados? (explique/justifique)

# Os programas fazem o que foi solicitado na especificação? (explique)

# Explique brevemente o funcionamento dos programas com suas principais
# rotinas

# O programa resolvedor possui regras claras? Como funcionam? (explique)

# teste os programas com diferentes parametros (campos) e verifique o
# funcionamento. Comente/explique os testes

# Existem casos de configuração de campo minado que o programa resolvedor
# não resolve? Explique e comente os exemplos

# Pontos Positivos (explique/justifique)

# Pontos Negativos (explique/justifique)

# Comparando este trabalho com o seu o que você pode comentar? Vantagens e
# desvatagens (limitações/novidades/etc). Casos que o seu resolve e o dele(a)
# não resolve ou vice-versa?!

# Qual a sua avaliação final? Sugestões/comentários gerais.

# Nota Geral de 0 a 100

